Repository: zzorba/arkham-cards-data
Catalog: i18n/*/campaigns/tic/the_lair_of_dagon.po
Languages: ko, zh

source: Scenario VII: The Lair of Dagon
ko: 시나리오 VII: 데이곤의 침소
zh: 冒险VII：达贡巢穴

source: <center><game>THURSDAY, SEPTEMBER 15, 1927</game></center> <center><game>ONE WEEK EARLIER</game></center> You stand outside the cracked marble steps leading up to the masonic hall of the Esoteric Order of Dagon. All of the evidence has lead you here. Whatever is going on in this town, this Order is behind it. You're sure of it… though their ultimate goal remains a mystery. The town is eerily quiet as you stand before the building's entrance. Once, this place might have been impressive and opulent. Years of disrepair and flood damage have reduced it to a near-ruin. Its once-white paint is gray and peeling, and many of the pillars outside the entryway are beginning to crumble. Still, it is one of the more intimidating places in Innsmouth, projecting authority despite its decrepitude. No, not authority—something darker. A looming, unspoken threat. "Are you ready?" Agent Dawson asks. His usually calm demeanor has vanished, replaced with a humorless gravity that throws you off guard. "This is it. This is where we'll find answers." You're not so sure. Every other lead you've followed has led to only more questions.
ko: <center><game>1927년 9월 15일, 목요일</game></center> <center><game>1주 전…</game></center> 당신은 데이곤 밀교회당 발치에 서서 금이 쩍쩍 간 대리석 계단을 바라보고 있습니다. 지금까지 추적해온 모든 실마리가 이곳을 가리키고 있으며, 인스머스에 일어나고 있는 모든 정체 모를 사건 뒤에는 데이곤 밀교회가 있습니다. 저들의 진정한 목적은 아직도 베일에 싸여 있지만, 적어도 사건의 배후가 밀교회란 것만은 확실합니다. 밀교회당 입구에 서 있는 지금, 마을에는 으스스한 고요함이 감돕니다. 한때 이곳은 호화롭고도 위용 넘치는 건물이었을지도 모르나, 수년간 수몰과 파손을 반복하면서도 어떠한 유지보수도 거치지 못한 탓에 지금은 거의 폐허라 봐도 무방할 정도가 되었습니다. 흰색 덧칠된 페인트는 어느새 잿빛으로 변해 벗겨져 내리기 시작했으며, 출입구 바깥을 두른 수많은 기둥도 일부 허물어졌습니다. 이토록 낡아빠진 외관에도 불구하고 이곳은 이 인스머스에서 가장 무시무시한 곳이며, 압도적인 권위마저 내비치는 건물입니다. 아니, 그것은 단순한 권위가 아닙니다. 이 건물엔 더욱 사악하고도 형언할 수 없는 위협이 도사리고 있습니다. “마음의 준비는 단단히 하셨습니까?” 도슨 요원이 묻습니다. 평소의 침착한 태도는 온데간데없고, 유머조차 없는 엄숙한 도슨의 모습에 당신은 적잖이 당황합니다. “바로 이곳입니다. 여기서 답을 찾을 수 있겠죠.” 확신이 들진 않습니다. 여태껏 쫓아 온 실마리들은 꼬리에 꼬리를 무는 새로운 의문만을 남겼을 뿐이니 말입니다.
zh: <center><game>1927年，9月15日，星期四。</game></center> <center><game>一周前</game></center> 你站在破损的大理石阶梯外，这里直通向达贡密教的共济会礼堂。所有的证据都把你引向这里。无论村子里发生了什么，背后肯定都是密教。你对此十分确定……但密教的最终目的仍然是谜。 你站在这幢建筑门前的时候，村子里一片诡异的寂静。这地方过去肯定壮观华丽。但年久失修，又有洪水侵蚀，这里已经快成了一片废墟。曾经雪白的墙壁如今发灰剥落，入口外许多立柱也开始坍圮。尽管已经老旧，但这仍是村子里最为威严的建筑，彰显著权威。不，不是权威——是什么更为黑暗的东西。一种若隐若现、难以言喻的威胁。 “你准备好了吗？”道森特工问道。他寻常的冷静已经消失，如今毫无幽默的严肃倒是让你措手不及。“就是这儿了。这儿就是我们找到答案的地方。” 对此你可不敢确定。你追踪的其他线索，每一条都只是引出了更多的问题。

source: Agent Harper was kidnapped when she got too close to the Order, but interrogating her kidnapper didn't exactly yield the answers you needed. What you know now is that the Order's influence pervades Innsmouth, from important civic figures to everyday citizens. Finances, religion, politics… everything is wrapped up in this cult's business in some way or another. What's worse, many of the town's inhabitants seem to follow the Order with blind, fanatical devotion. So many that you're not sure this is even a functioning town anymore. It's no wonder the people are so hostile towards outsiders. It wasn't until your investigation of Devil Reef that you truly began to peel away the outer layers of Innsmouth and reveal the rot beneath. There, you found what the Order was hiding: the monstrous creatures that emerged from the depths and prowled the tidal islands, congregating in prayers to some horrific deity. Perhaps it is even the same "Dagon" worshipped by the Order.
ko: 하퍼 요원은 데이곤 밀교회에 너무 가까이 접근하는 바람에 납치당한 것이었지만, 납치범을 심문하는 것만으로는 필요한 답을 구할 수가 없었습니다. 그러나, 마을 주요 인사부터 평범한 시민에 이르기까지 인스머스 도처에 밀교회의 마수가 뻗어 있다는 점은 확실합니다. 경제, 종교, 정치에 이르기까지 모든 것이 어떤 식으로든 밀교회의 손아귀에 닿아 있습니다. 더욱더 우려스러운 점은, 수많은 인스머스 주민들은 이에 개의치 않고 맹목적이고도 광신적으로 밀교회의 뜻을 따르고 있다는 것입니다. 이토록 비정상적인 현상 앞에서, 과연 인스머스란 곳을 정상적으로 기능하는 “마을”이라고 부를 수 있을지 모르겠습니다. 이제는 주민들이 왜 그렇게 외지인에게 적대적이었는지도 이해가 갑니다. 악마의 암초를 조사하고 나서야 인스머스를 감싸고 있던 장막이 걷히고 그 아래 썩어가는 살갗이 드러나기 시작했습니다. 당신은 악마의 암초에서 밀교회가 가면 아래 숨기고 있던 것을 발견했습니다. 심해에서 올라와 파도가 몰아치는 섬을 배회하며, 섬뜩한 신에게 제례를 지내는 괴생명체들이었습니다. 그 섬뜩한 신이 바로 밀교회가 숭배하는 “데이곤”이란 존재일 것입니다.
zh: 哈珀特工接近密教的时候遭到了绑架，但盘问她的绑匪并没有给出你想要的答案。你现在知道密教的影响力已经渗入了印斯茅斯，从重要的大人物到日常小民。金融、宗教、政治……这个密教已经用各种手段缠上了每件事。更糟的是，许多村民都盲目、狂热地向密教献身。这样的人太多，以至于你根本无法确认这个村子是否还正常。毫无疑问，这里的人对外来者并无善意。 直到调查了魔鬼礁石，你才真正抽丝剥茧，揭开了印斯茅斯的外皮，发现了底下潜藏的腐败。你在那儿发现了密教隐藏的东西：从海底涌现的怪异生物。它们逡巡于岸边的礁岛，一同向骇人的神灵祈祷。或许就是密教崇拜的同一个“达贡”。

source: You are sure that Agent Harper was kidnapped after she began investigating the Order. Your own investigation might have ended the same way had you not laid low for a week after the townsfolk got riled up. It seems that the Order's influence pervades Innsmouth, from important civic figures to everyday citizens. Finances, religion, politics… everything is wrapped up in this cult's business in some way or another. But why? It wasn't until your investigation of Devil Reef that you truly began to peel away the outer layers of Innsmouth and reveal the rot beneath. There, you found what the Order was hiding: the monstrous creatures that emerged from the depths and prowled the tidal islands, congregating in prayers to some horrific deity. Perhaps it is even the same "Dagon" worshipped by the Order.
ko: 하퍼 요원이 데이곤 밀교회에 관한 정보를 파헤치다 납치된 것만은 확실합니다. 마을 주민들이 격분하여 온 인스머스를 휘젓기 시작한 이래, 당신이 일주일 쯤 몸을 사리지 않았다면 당신도 같은 신세가 됐을 것입니다. 마을 주요 인사부터 평범한 시민에 이르기까지 인스머스 도처에 밀교회의 마수가 뻗어 있다는 점은 확실합니다. 경제, 종교, 정치에 이르기까지 모든 것이 어떤 식으로든 밀교회의 손아귀에 닿아 있습니다. 하지만… 왜 그런 것일까요? 악마의 암초를 조사하고 나서야 인스머스를 감싸고 있던 장막이 걷히고 그 아래 썩어가는 살갗이 드러나기 시작했습니다. 당신은 악마의 암초에서 밀교회가 가면 아래 숨기고 있던 것을 발견했습니다. 심해에서 올라와 파도가 몰아치는 섬을 배회하며, 섬뜩한 신에게 제례를 지내는 괴생명체들이었습니다. 그 섬뜩한 신이 바로 밀교회가 숭배하는 “데이곤”이란 존재일 것입니다.
zh: 你确信哈珀特工是在开始调查密教后遭到绑架的。要是镇民激怒之后，你没低调上一个星期的话，你自己的调查可能也是一样的结局。看来密教的影响力已经渗入了印斯茅斯，从重要的大人物到日常小民。金融、宗教、政治……这个密教已经用各种手段缠上了每件事。但，为什么？ 直到调查了魔鬼礁石，你才真正抽丝剥茧，揭开了印斯茅斯的外皮，发现了底下潜藏的腐败。你在那儿发现了密教隐藏的东西：从海底涌现的怪异生物。它们逡巡于岸边的礁岛，一同向骇人的神灵祈祷。或许就是密教崇拜的同一个“达贡”。

source: <i>Creeeak.</i> Agent Dawson opens the large doors serving as the entrance to the building, and you follow close behind. Inside, the halls are dark and eerily still. Only the faint sound of trickling water lingers in the air. "I don't like this one bit," Dawson says as the front door closes behind you. He unholsters his gun, turns on his flashlight, and scans the room. "We should stay together. Safety in numbers." You nod in agreement. The Order has proven to be very dangerous, and they surely don't want you poking around in their headquarters…
ko: <i><b>끼이이이익.</b></i> 도슨 요원이 밀교회당의 거대한 현관문을 열어젖힙니다. 당신도 그 뒤로 바짝 달라붙습니다. 어둑한 건물 안은 물방울이 똑똑 떨어지는 자그마한 소리만 들릴 만큼 음산할 정도로 고요하기만 합니다. 현관문이 닫히는 소리와 함께 도슨이 불평합니다. “조금도 맘에 안 드는 곳이로군요.” 도슨은 총집에서 권총을 꺼내 들고 손전등을 켠 후 로비 곳곳을 살피기 시작합니다. “같이 다니도록 합시다. 여럿이 붙어 다니는 게 안전할 테니.” 당신은 고개를 끄덕입니다. 데이곤 밀교회가 얼마나 위험한지 밝혀진 마당이니 당연한 조치입니다. 그리고 저들은 당신이 자신의 본거지를 헤집고 다니는 것을 원치 않을 것입니다…
zh: <i>喀啦。</i>道森特工打开了建筑入口的大门，而你紧随其后。里面的大厅一片昏暗，又诡异得寂静。唯有滴水的微弱声响在空气中回荡。“我一点也不喜欢这儿。”道森刚说著，前门就在你背后关上了。他掏出了枪，打开手电筒扫视房间。“我们应该待在一起。人多才安全。”你点头表示同意。事实证明密教十分危险，而且肯定不愿意你在他们的总部晃荡……

source: <i>Creeeak.</i> Agent Dawson creaks open the large doors serving as the entrance to the building, and you follow close behind. Inside, the halls are dark and eerily still. Only the faint sound of trickling water lingers in the air. "It's quiet. I guess there are no ceremonies going on tonight. That's good," Dawson says as the front door closes behind you. He turns on his flashlight and illuminates a nearby doorway. "We should split up. We'll be able to cover more ground that way. See if you can figure out what they're hiding here. I'll meet up with you later." You nod and head in the opposite direction…
ko: <i><b>끼이이이익.</b></i> 도슨 요원이 밀교회당의 거대한 현관문을 열어젖힙니다. 당신도 그 뒤로 바짝 달라붙습니다. 어둑한 건물 안은 물방울이 똑똑 떨어지는 자그마한 소리만 들릴 만큼 음산할 정도로 고요하기만 합니다. 현관문이 닫히는 소리와 함께 도슨이 말합니다. “조용하군요. 오늘 밤에 의식을 벌이진 않나 봅니다. 다행이군요.” 도슨이 손전등을 켜고 근처 문간을 비춥니다. “여기서 갈라지도록 합시다. 그 편이 더 넓게 조사할 수 있을 테니까요. 그들이 뭘 숨기고 있는 건지 찾아보세요. 이따 합류합시다.” 당신은 고개를 끄덕이고는 도슨과 반대 방향으로 발걸음을 옮깁니다…
zh: <i>喀啦。</i>道森特工打开了建筑入口的大门，而你紧随其后。里面的大厅一片昏暗，又诡异得寂静。唯有滴水的微弱声响在空气中回荡。“很安静。我猜今晚这里没有仪式。这很好。”道森刚说著，前门就在你背后关上了。他打开手电筒，照亮附近的门。“我们应该分头行动。这样能调查更多地方。看看你是不是能找出他们在这儿藏了什么。我稍后与你碰头。”你点点头，朝反方向出发……

source: Set the black, blue, green, purple, and red keys aside, faceup.
ko: 검은색, 파란색, 초록색, 보라색, 빨간색 열쇠는 앞면으로 치워 둡니다.
zh: 将黑色、蓝色、绿色、紫色和红色钥匙放在一边，正面朝上。

source: Set the white and yellow aside, facedown. Shuffle them so you do not know which is which.
ko: 흰색, 노란색 열쇠는 뒷면으로 치워 둡니다. 이 두 열쇠는 서로 구분할 수 없도록 잘 섞어 둡니다.
zh: 将白色和黄色钥匙放在一边，正面朝下。将其混洗以使你无法分辨。

source: Put the following locations into play: Grand Entryway, Foul Corridors, both copies of First Floor Hall, both copies of Second Floor Hall, and Third Floor Hall.
ko: ‘웅장한 현관’, ‘악취 나는 복도’, ‘1층 집회실’ 사본 2장, ‘2층 집회실’ 사본 2장, ‘3층 집회실’ 장소를 플레이 영역에 둡니다.
zh: 将以下地点放置入场：宏伟入口、邪秽走廊、每张一楼厅室、每张二楼厅室和三楼厅室。

source: Each investigator begins play at the Grand Entryway.
ko: 모든 조사자는 ‘웅장한 현관’에서 시작합니다.
zh: 每位调查员从宏伟入口开始游戏。

source: Set other locations aside, out of play.
ko: 다른 장소를 모두 비플레이 상태로 치워 둡니다.
zh: 将所有剩余地点放在一边，位于场外。

source: Set the following cards aside, out of play: Both copies of the Syzygy treachery, both copies of the Tidal Alignment treachery, the double-sided Y’ha-nthlei Statue story asset, the Apostle of Dagon enemy, and the double-sided Dagon enemy.
ko: ‘천체 정렬’ 음모 사본 2장, ‘조석파’ 음모 사본 2장, ‘이하 느틀레이의 조각상’ 양면 이야기 자산, ‘데이곤의 사도’ 적, ‘데이곤’ 양면 적을 비플레이 상태로 치워 둡니다.
zh: 将下列卡牌放在一边，位于场外：每张朔望诡计、每张星潮合相诡计、双面的伊哈·恩斯雷雕塑剧情支援、达贡宣教士敌人、双面的达贡敌人。

source: Check the "Memories Recovered" section of the Campaign Log:
ko: 캠페인 기록지의 “되찾은 기억” 항목을 확인합니다.
zh: 检查冒险日志的“恢复记忆”部分：

source: Because there are 4 or fewer memories recorded, add 5 [bless] tokens to the chaos bag.
ko: 되찾은 기억이 4개 이하면, 혼돈 주머니에 [bless] 토큰을 5개 추가합니다.
zh: 因为记录了4个或更少的记忆，在混乱袋中加入5个[bless]标记。

source: Because there are between 5 and 7 memories recorded, add 2 [curse] tokens to the chaos bag.
ko: 되찾은 기억이 5~7개면, 혼돈 주머니에 [curse] 토큰을 2개 추가합니다.
zh: 因为记录了5-7个记忆，在混乱袋中加入2个[curse]标记。

source: Because there are 8 or more memories recorded, add 5 [curse] tokens to the chaos bag.
ko: 되찾은 기억이 8개 이상이면, 혼돈 주머니에 [curse] 토큰을 5개 추가합니다.
zh: 因为记录了8个以上的记忆，在混乱袋中加入5个[curse]标记。

source: Check the "Memories Recovered" section of the Campaign Log. If <i>a jailbreak</i> is listed under "Memories Recovered":
ko: 캠페인 기록지의 “되찾은 기억” 항목을 확인합니다. “되찾은 기억” 아래에 <i>탈옥</i>이 있습니까?
zh: 检查冒险日志的“恢复记忆”部分。如果“恢复记忆”下方列有<i>一次越狱</i>：

source: Search the collection for the [[Suspect]] enemy underlined under “Possible Suspects” and set it aside, out of play.
ko: “유력한 용의자” 항목에 동그라미 쳐진 [[용의자]] 적을 보유 게임에서 찾아서 비플레이 상태로 치워 둡니다. <i>참고: 앱에서는 동그라미가 쳐진 것 대신, 해당 항목이 굵은 글씨로 쓰여 있고 밑줄이 쳐진 것으로 표현되어 있습니다.</i>
zh: 查找收藏，找出“可能嫌犯”下方圈出的[[嫌犯]]敌人，将放在一边，位于场外。

source: Check the "Memories Recovered" section of the Campaign Log. If <i>an encounter with a secret cult</i> is listed under "Memories Recovered":
ko: “되찾은 기억” 아래에 <i>비의적인 사교집단과의 조우</i>가 있습니까?
zh: 检查冒险日志的“恢复记忆”部分。 如果“恢复记忆”下方列有<i>与神秘教派的一次相遇</i>：

source: When constructing the agenda deck, use Agenda 1a—"The Initiation (v.I)" and remove Agenda 1a—"The Initiation (v.II)" from the game.
ko: 주요사건 덱을 구성할 때 주요사건 1a - “입회 (v. I)”를 사용하고, 주요사건 1a - “입회 (v. II)”를 게임에서 제거합니다.
zh: 在构建密谋牌堆时，使用密谋1a——“入教(版本一)”，并将密谋1a“入教(版本二)”从游戏中移除。

source: Otherwise, use Agenda 1a—"The Initiation (v.II)" and remove Agenda 1a-"The Initiation (v.I)" from the game.
ko: 그 외의 경우, 주요사건 덱을 구성할 때 주요사건 1a - “입회 (v. II)”를 사용하고, 주요사건 1a - “입회 (v. I)”를 게임에서 제거합니다.
zh: 否则，在构建密谋牌堆时，使用密谋1a——“入教(版本二)”，并将密谋1a——“入教(版本一)”从游戏中移除。

source: Check the "Memories Recovered" section of the Campaign Log. If <i>a decision to stick together</i> is listed under "Memories Recovered":
ko: “되찾은 기억” 아래에 <i>함께 수색하기로 결정</i>이 있습니까?
zh: 检查冒险日志的“恢复记忆”部分。如果“恢复记忆”下方列有<i>一起行动的决定</i>：

source: Search the collection for Thomas Dawson and put him into play under any investigator's control. When constructing the agenda deck, use Agenda 2a—"What Lurks Below (v.I)" and remove Agenda 2a—"What Lurks Below (v.II)" from the game.
ko: 조사자 한 명이 보유 게임에서 ‘토머스 도슨’을 찾아서 자신의 플레이 영역에 두고 조종합니다. 주요사건 덱을 구성할 때, 주요사건 2a - “밀교회당 아래에 도사린 존재 (v. I)”를 사용하고, 주요사건 2a - “밀교회당 아래에 도사린 존재 (v. II)”를 게임에서 제거합니다.
zh: 查找收藏，找出托马斯·道森，将其放置入场，放在任意一位调查员的控制下。在构建密谋牌堆时，使用密谋2a——“下藏何物(版本一)”，并将密谋2a——“下藏何物(版本二)”从游戏中移除。

source: Otherwise, search the collection for Thomas Dawson and set him aside, out of play. When constructing the agenda deck, use Agenda 2a—"What Lurks Below (v.II)" and remove Agenda 2a—"What Lurks Below (v.I)" from the game.
ko: 그 외의 경우, ‘토머스 도슨’을 비플레이 상태로 치워 둡니다. 주요사건 덱을 구성할 때, 주요사건 2a - “밀교회당 아래에 도사린 존재 (v. II)”를 사용하고, 주요사건 2a - “밀교회당 아래에 도사린 존재 (v. I)”를 게임에서 제거합니다.
zh: 否则，将托马斯·道森放在一边，位于场外。在构建密谋牌堆时，使用密谋2a——“下藏何物(版本二)”，并将密谋2a“下藏何物(版本一)”从游戏中移除。

source: White / Yellow
ko: 흰색 / 노란색
zh: 白色/黄色

source: Red: A crest engraved with a glyph depicting a great sacrifice.
ko: 빨간색: 위대한 희생에 관련된 상형 문자가 새겨진 인장.
zh: 红色：一个纹章，上面的图形描绘了一场盛大的牺牲。

source: Blue: A scroll detailing some of the Order's activities and secrets.
ko: 파란색: 밀교회의 활동과 비밀에 관한 내용이 담긴 두루마리.
zh: 蓝色：一捆卷轴，上面记载了密教的活动和秘密。

source: Green: A crest depicting a widening fish-eye.
ko: 초록색: 커다란 물고기 눈 모양이 새겨진 인장.
zh: 绿色：一个纹章，上面描绘了瞪大的鱼眼。

source: Purple: A crest inscribed with a circle of words in an alphabet you do not comprehend.
ko: 보라색: 해석할 수 없는 언어로 된 글귀가 원형으로 새겨진 인장.
zh: 紫色：一个纹章，上面刻了一圈词汇，上面的字母你并不认识。

source: Black: A crest carved with an arcane sigil.
ko: 검은색: 불가사의한 표식이 새겨진 인장.
zh: 黑色：一个纹章，刻著奥术符号。

source: White / Yellow: Crests whose glyphs depict the alignment of celestial bodies. The white key shows the moon overlapping the sun. The yellow key shows the sun overlapping the moon.
ko: 흰색/노란색: 천체 정렬이 그려진 인장. 흰색 열쇠는 해를 가리는 달을, 노란색 열쇠는 달을 가리는 해를 묘사하고 있습니다.
zh: 白色/黄色：刻著天体陈列符号的纹章。白色的钥匙上月亮盖住了太阳。黄色的钥匙上太阳盖住了月亮。

source: Dagon has awakened.
ko: 데이곤이 깨어났다
zh: 达贡已苏醒。

source: Is a [[Suspect]] enemy in the victory display?
ko: 승점 더미에 [[용의자]] 적이 있습니까?
zh: 有[[嫌犯]]敌人在胜利牌区吗？

source: the gatekeeper has been defeated.
ko: 수문장이 쓰러졌다
zh: 门阈看守人已被击败。

source: The lead investigator must decide:
ko: 대표 조사자는 다음 중 하나를 선택해야 합니다:
zh: 调查员队长必须决定：

source: Tell Oceiros nothing.
ko: 오세이로스 앞에서 입을 굳게 다뭅니다.
zh: 什么也不告诉奥赛罗思。

source: Lie to Oceiros.
ko: 오세이로스에게 거짓말을 합니다.
zh: 对奥赛罗思说谎。

source: Tell Oceiros everything.
ko: 오세이로스에게 모두 다 털어놓습니다.
zh: 对奥赛罗思吐露一切。

source: Spending Keys
ko: 열쇠 소비
zh: 花费钥匙

source: During this scenario, investigators may be instructed to spend 1 or more keys. Only an investigator in control of a key may spend it. Spent keys are placed on the scenario reference card.
ko: 이번 시나리오를 진행하는 동안, 열쇠를 소비하라는 지시를 받게 될 수도 있습니다. 조사자는 자신이 조종하는 열쇠만을 소비할 수 있습니다. 이렇게 소비한 열쇠는 시나리오 참조 카드에 놓습니다.
zh: 在本场冒险期间，调查员可能受到指示要花费钥匙。只有控制钥匙的调查员才能将其花费。花费的钥匙放在冒险辅助卡上。

source: Did you reach R1 by advancing Act 3b or Agenda 3b?
ko: 주요목적 3b나 주요사건 3b를 진행하여 결말 1에 도달하였습니까?
zh: 你是否透过了推进场景3b或密谋3b进入结局1？

source: Act 3b
ko: 주요목적 3b
zh: 场景3b

source: Agenda 3b
ko: 주요사건 3b
zh: 密谋3b

source: the Order's ritual was disrupted.
ko: 밀교회의 의식을 방해했다
zh: 密教的仪式被破坏。

source: Dagon still slumbers.
ko: 데이곤이 아직 잠들어 있다
zh: 达贡仍沉睡。

source: Which version of Dagon is in play (or in the victory display)?
ko: 어느 종류의 ‘데이곤’ 적이 플레이 상태나 승점 더미에 있습니까?
zh: 哪个版本的达贡在场上(或胜利牌区)？

source: Dagon <i>(Deep in Slumber)</i> is in play.
ko: ‘데이곤 <i>(깊은 잠에 빠진 채)</i>’ 적이 플레이 상태.
zh: 达贡<i>(深入沉睡)</i>在场上。

source: Dagon <i>(Awakened and Enraged)</i> is in play or in the victory display.
ko: ‘데이곤 <i>(잠에서 깨어 격노한)</i>’ 적이 플레이 상태거나 승점 더미에 있음.
zh: 达贡<i>(苏醒狂怒)</i>在场上或胜利牌区。

source: This place is more dangerous than you could have possibly imagined. You stumble as you flee through the dark, flooded corridors, retracing your steps as quickly as you can to reach the entrance. Your heart races in your chest as you see the exit at last. You gasp in relief as you crash through the doors, to safety— —Only you are not safe. Standing at the bottom of the steps is an angry throng of citizens, far too many for you to fight your way through. "There! Get 'em!" a wrinkled women at the head of the mob shouts. You are surrounded and grabbed within moments. You struggle and fight for your life, but it's no use. The last thing you remember is being dragged back through the halls of the Order to some unknown fate…
ko: 이곳은 당신이 상상할 수 있는 것 이상으로 위험한 곳이었습니다. 왔던 길을 따라, 어두컴컴한 복도에 차오른 물을 헤치며 전속력으로 달려갑니다. 마침내 저 멀리 출입구가 보이는 순간, 심장이 당장이라도 터질 듯이 고동칩니다. 당신은 드디어 살았다는 안도감과 함께 문을 향해 내달렸지만… …안도감은 그대로 박살 나버립니다. 밀교회당 발치엔 성난 군중들이 모여 있었습니다. 싸워서 길을 내기엔 감당할 수가 없는 숫자입니다. “놈들이다! 잡아라!” 선두에 서 있던 쪼글쪼글한 여자가 외치자, 금세 당신은 군중에게 둘러싸여 붙들린 신세가 되었습니다. 살기 위해 몸부림치고 저항하지만 소용 없습니다. 당신은 밀교회당의 복도로 질질 끌려가며 정신이 흐려져 가고, 손쓸 수 없는 운명의 손아귀에 떨어집니다…
zh: 这地方远比你可能想象更为危险。你跌跌撞撞，逃过漆黑漫水的走廊，尽快折返回入口。你终于看到了出口，心跳不止。你松了口气，冲过门，到安全之处—— ——只是你并不安全。楼梯底端站著一群愤怒的市民。他们的数量太多，你根本无法杀出一条路来。“这里！抓住他们！”暴民领头有个满面皱纹的老妇说道。片刻之内，你就被重重包围，抓了起来。你挣扎求生，但无济于事。你能记得的最后一件事，就是被拖回密教的厅堂里，迎接未知的命运……

source: You're somewhere else now, lying on your stomach on cold, damp stone. Your arms are held tight behind your back. You have no idea how you got here. As consciousness returns, your vision comes into focus. You crane your neck up to view your surroundings, but it's too dark to see anything inside your stone cell. "I'll ask you one last time. Who sent you here?" a voice asks. It is deep and husky, like the croaking of a frog. You hear the familiar, cool baritone of Agent Dawson reply: "Your breath smells awful. Ever heard of brushing your teeth?" Despite the sarcasm dripping from his words, his voice wavers ever so slightly. "Your mockery only masks the fear that hides within," the voice replies. "Very well. If you are of no use to us, you will be the first to be sacrificed." Your vision continues to adjust. You can just barely make out Dawson's silhouette on the other side of the cell. He is kneeling before a metal hatch in the stone floor. An elderly robed figure presses a curved knife against Dawson's throat. Someone lifts the hatch, and Dawson's eyes go wide. He gives you one last despairing look, shakes his head slowly and deliberately, and quietly slides something across the stone floor. Then the hooded figure pushes him in. In the scuffle and the low light, nobody notices the car key that skitters to a halt directly next to you. You grab the key and stuff it into your pocket just before you are shoved forward. Two more sets of cold, clammy hands grasp your shoulders, and the hooded figure slides his knife up to your neck. All you can see of his face are his wide, unblinking eyes. "Oceiros, these ones were found in Dagon's lair as well," another voice explains to the elderly figure in the robes. "We believe they were the ones snooping around Devil Reef." The man with the knife to your throat nods. "Your turn," he declares. "Tell us why you have come and perhaps we will let you go. Who sent you? What have you seen?"
ko: 정신을 차리고 보니 차갑고 축축한 돌바닥 위에 배를 깔고 엎드려 있었습니다. 양팔은 등 뒤로 단단히 묶여 있는 데다, 어떻게 하다 여기까지 끌려오게 됐는지조차 기억나지 않습니다. 서서히 돌아오는 의식과 함께 눈앞이 점차 또렷해지기 시작합니다. 목을 쭉 뻗어 주변을 둘러봤지만, 돌로 된 감옥 안은 너무나도 어두워서 뭐가 어디 있는지 분간가지 않습니다. “마지막으로 묻겠다. 누가 보낸 것이냐?” 개구리가 꺽꺽대는 것처럼 다 쉬어버린 목소리가 들립니다. 누군가가 귀에 익은 저음으로 침착하게 답합니다. 도슨 요원이었습니다. “입 냄새 한번 지독하군. 지금껏 이 좀 닦으라는 말이라곤 못 들어봤나?” 도슨은 겉으론 비아냥거렸지만, 목소리는 미묘하게 떨리고 있습니다. 걸걸한 목소리가 답합니다. “그런 조롱은 네놈이 품은 두려움을 감추기만 할 뿐이지. 그렇다면 좋다. 도움이 안 된다면 네놈을 첫 번째 제물로 삼아주마.” 눈앞의 광경이 차차 또렷해져 가고 있지만, 아직 감방 반대편 벽에 있는 도슨의 모습만을 간신히 알아볼 뿐입니다. 도슨은 돌바닥에 난 금속 들문 앞에 무릎을 꿇고 있습니다. 예복을 두른 늙은이가 도슨의 목에 대고 곡도를 짓누릅니다. 다른 이가 들문을 열자, 도슨의 눈이 휘둥그래집니다. 그가 절망적인 얼굴로 당신을 바라보더니 무언의 메시지를 던지듯 천천히 고개를 젓습니다. 도슨의 손에서 소리 없이 뭔가가 미끄러져 나와 감방의 돌바닥을 가로지릅니다. 예복을 두른 사교도가 그를 들문 아래로 밀어 넣습니다. 어두운 불빛 아래 실랑이가 오가던 동안, 도슨이 내던진 차 열쇠가 스르륵 미끄러져 와 당신에게 닿았다는 사실을 다른 누구도 알아채지 못했습니다. 당신은 앞으로 떠밀리기 전에 차 열쇠를 붙잡아 주머니에 챙겼습니다. 차갑고 축축한 손들이 당신의 어깨를 붙잡았고, 예복을 눌러 쓴 형체가 당신의 목에 단도를 가져다 댑니다. 그의 얼굴에서 알아볼 수 있는 것이라고는, 깜박임조차 없는 툭 불거진 눈깔 한 쌍 뿐입니다. 옆에 서 있던 이가 예복을 두른 노인에게 말합니다. “오세이로스님, 이놈들도 데이곤 님의 침소에 있었습니다. 악마의 암초를 염탐하던 놈들 같습니다.” 당신의 목에 단도를 들이대고 있던 노인이 고개를 끄덕입니다. “이제 네놈 차례다. 여기 온 이유를 말하면 풀어줄 수도 있다. 누가 보냈느냐? 무얼 봤느냔 말이다.”
zh: 你现在身处别处，肚皮著地倒在冰冷潮湿的石头上。你的双臂紧绑在背后。你并不知道自己是怎么来的。意识回归，你的视线开始聚焦。你伸长脖子，想看看周围，但四周太暗，根本看不清囚室里的任何东西。 “我再问你最后一遍。是谁派你来的？”一个声音问道。这声音低沉沙哑，彷佛青蛙的咕呱。 你听到了道森特工熟悉、冷酷的男低音：“你闻起来真是糟透了。你听说过‘刷牙’这回事吗？”尽管他言辞犀利，但音调的变化甚微。 “你的嘲弄不过是在掩饰自己的恐惧。”那个声音答道，“也罢。既然你派不上用场，那就拿你做第一个祭品。” 你的视线开始适应了。你勉强能看出厅室另一端道森的身影。他跪在石头地板上一个金属活板门前。一个披著长袍的老者将弯刀抵在道森的喉咙上。有人打开了门，道森瞪大了眼睛。他最后向你投来一个绝望的眼神，缓缓地、刻意地摇了摇头，然后将什么东西悄悄地滑过石地面。然后那个披著长袍的人就把他推了进去。在扭打的喧嚣和如此暗沉的灯光之中，没人注意到一路划过地面的车钥匙停在了你面前。 你抓起钥匙，塞进口袋。刚做完你就被推上前去。一双冰冷湿黏的手抓住了你的肩膀，长袍人将刀子抵在了你的脖子上。他的脸上你能看到的就是那双不会眨的大眼睛。 “奥赛罗思，这人也是在达贡巢穴里找到的。”另一个声音向披著长袍的老者解释道，“我们觉著这就是在魔鬼礁石刺探的人了。” 刀尖抵著你喉咙的男子点了点头。“轮到你了。”他宣道，“讲讲你为何至此，兴许我们会放你走。谁派你来的？你都看到什么了？”

source: You remember the slow, gentle shaking of Agent Dawson's head and known what he meant by the gesture. You look up into the man's unblinking eyes, set your jaw, and say nothing. A moment of silent understanding passes between you and your interrogator. "Very well. Your defiance has earned you naught but a slow, agonizing death." The metal hatch opens again. Inside, you see nothing but darkness. You glare long and hard at your captor. "Take what they have stolen to the lighthouse at once," Oceiros commands one of the other robed figures. "It is time to begin our great work. None will disrupt the Order's business ever again. Soon, all will understand the natural order of life." Then he nods to your captors, and you are shoved forward. The clammy hands release you and suddenly you are tumbling into darkness. The last thing you feel is your head striking cold stone, and then—
ko: 도슨 요원이 천천히 고개를 젓던 모습이 떠오릅니다. 당신은 그 의미를 알고 있습니다. 당신은 남자의 깜박이지 않는 눈을 올려다보며, 입을 굳게 잠그고 단 한 마디도 하지 않습니다. 둘 사이에 침묵의 시간이 흐르고, 심문자는 당신의 뜻을 알아듣겠다는 듯 고개를 끄덕입니다. “좋다. 무의미한 저항의 대가로 느리고 고통스러운 죽음을 선사해주마.” 또 다시 금속 들문이 열립니다. 저 아래로는 오직 어둠뿐입니다. 당신은 흔들림 없는 굳은 눈길로 오세이로스를 한참 동안 노려봅니다. 오세이로스가 다른 두건 쓴 사교도에게 명을 내립니다. “놈들이 훔친 것을 당장 등대로 가져가라. 우리의 대업을 개시할 시간이 되었도다. 그 누구도 밀교회의 과업을 방해하지 못하리라. 이제 모두가 자연의 순리를 깨닫게 되리라.” 오세이로스가 고개를 끄덕이자, 당신을 붙잡고 있던 이들이 당신을 앞으로 떠밉니다. 당신을 붙잡고 있던 축축한 손에 떠밀리는 순간, 당신은 어둠 속으로 굴러떨어집니다. 차가운 돌바닥에 머리를 들이받으며 모든 것이 흐릿해집니다…
zh: 你记得道森特工缓缓轻轻的摇头意味著什么。你昂起头，瞪著那男子不会眨的眼睛，什么都没说。你和盘问者之间一阵沉默，双方都了解了彼此的意思。“很好。你的顽抗毫无价值，只会让你缓慢痛苦地死去。”金属门又一次打开了。你看到里面唯有一片漆黑。你一直坚定地瞪著抓住你的人。 “马上把他们偷的东西带到灯塔去。”奥赛罗思对其中一个长袍人下令道，“是时候开始我们的大业了。没有人再能阻止密教了。很快，所有人都将理解生命的自然秩序到底是什么。”他冲抓住你的人点点头，你被推了下去。黏湿的手松开了你，你猛地跌入黑暗之中。你记得的最后一件事，就是自己撞到了冰冷的石面上，然后……
